İnsanlar kendini yüceltmek için başkalarına hayat ve yaşama tavsiyesi veriyor, genelde hep sosyaller acaba durup kendilerini inceleyip düşünürler mi? Yoksa bütün gün benliklerini yüceltmek için iş peşinde mi koşuyorlar merak ediyorum. Farklı olduğumu biliyorum, belki daha hassas, belki kimilerine göre ezik, bende bilmiyorum ben kimim, kimilerine göre robot gibi yürüyorum, bildiğim tek şey haddimi bilmek ama haddini bilen kimdir? Gerçekten bunu sorguluyorum hiç olmadığı kadar, hayat benim için diğerlerinden çok daha zor ancak kendi içinde kolaydır, görünen kolaydır, görünnmeyen çok daha zordur, ne gerçek ne hayal, ritimlerin arasında var olan benlikleri dinliyorum, kalbimin hiç olmadığı kadar temiz olduğu biliyorum,
Acaba bu döngülerin sonu var mı? Sonsuz mu döngü? Son dediğimiz şeyi nasıl tanımlarız?
Dışardan boş ve cahil olarak mı gözüküyorum? Kimisi bir şeyler yaşar hayat tecrübesi der, belki de öyledir, belki de hiç öyle değildir, durup gözden geçiriyorum, eğer insanın egosu asla bitmiyor ise bütün sorular, sınavlar, hayat tecrübesi ne kadar anlamlıdır? Sürekli kendi içimde bitmek bilmeyen bir soru döngüsü, hayat nedir? ben kimim? başkaları kim? insan dediğimiz şey aslında ne? Evren neden bu kadar büyük? Kendi içimde buhranları yaşıyorum, başkalarının egolarını, sevinçlerini, üzüntülerini sünger gibi içime çekiyorum bu bana pek iyi gelmiyor, çoğu zaman olumsuzu çekmek kolaydır, her zaman olumsuz hissetmek iki saniyelik bir olgu, ister kuantum yasaları deyin, isterseniz murphy kanunu, kader, termodinamik, din ve tanrı ne derseniz deyin, yine de bunu değiştirmek çoğu zaman zordur, kalbi kırık benlikler hayata nefret ve öfke saçabilir, kimse anlamayabilir, belki bende anlamıyorum, ama şöyle bir gerçek var ki herkes her şeyi anladığını sanıyor bu illüzyonun farkında değil kimse, illüzyon çok tehlikelidir insan her şeyi anladığını her şeyden herkesten üstün olduğunu sanabilir, bu yüzden zaten dünya bu halde, iyiler bile egosunu bastıramaz, belki bende bastıramam, üstünde farkındalık geliştirmeye çalışmalıyız, en büyük sorun bir insanın başka insana değersiz hissettirebilmesi bu çoğu zaman en büyük acı, herkese saygı duymalı mıyız gerçekten? Ne yapmalıyız? Kendi egolarımızın ve hırslarımızın kölesi olmamaya çalışırken başkalarının hırs ve egolarını dinlemek ne kadar doğru? Korkusuzca bende haykırmak isterdim kendi sesimle hiç var olmamış gibi, derinden, zihin hapishanesinde yine bugün, her gün bugün, ne geçmişimiz, ne yarınlarımız, kimseden hiçbir şey beklemiyorum, kendimden de, varoluşsal acılarım var çevremde anlayacak hiçbir insan yok belki profesyonel dediğimiz insanlar bile bu acıyı tanımlamaz, her gün içsel kaos kendimle savaş, stresim artıyor, kimseye bir şey anlatacak gücüm yok çünkü gerçekten uğruna savaş verilebilecek bir şey olmadığını biliyorum, çoğu kişinin bilinçsel seviyeleri benlik üstüne, peki soruyorum o zaman sadece benlik olarak varsak hayvandan farkımız ne her şey bulanıklaşıyor burada işte, en temel empati yeteneği bile içgüdüsel olarak hayvanlarda var, bakıyorum belki hayvandan bile daha az gelişmiş empati ve duygusal zekaları var, ne anlatırsan anlat onlar yine de kendi "hayat tecrübesi" dedikleri bir olguya bağlıdır, kader dedikleri olgu ve Allah dedikleri tanrı onlar için tapılması gereken bir şeydir, Kendilerini geliştirmek için çabalayabilirler ama ruhsal veya duygusal zeka olarak gelişmemiştirler, belki analitik zekaları da kendi içlerinde düşüktür. Anlamadıkları şeyleri umursamazlar, hep anladıkları şeylere yönelip ego tatmini yapabilirler, başkalarının anladıkları şeylere saygı duymazlar, hep benliklerini yüksek olarak görürler ama durumun tam tersi olduğunu düşünüyorum, doğal seçilimin modernize versiyonları hala aynı mı insanlık, hala ilkel mi, belki zihinsel olarak mağaradan bile çıkamadık, bunu düşünen var mı?