Dış dünya üstüne düşünüyorum çok yüzeysel bir o kadarda gerçek gibi ama sadece bir illüzyon gibi aynı zamanda çok boyutlu bir şey insanlar, onların davranışları, kendimi bile tanımlayamazken başka insanların kendinden bu kadar emin olması çok şaşırtıcı geliyor her zaman yani bu bir çeşit yanılsamanın içinde boğulmak ve onu aydınlık sanmakla eşdeğer bir şey gölgeleri aydınlık sanıp gerçeğin izinden gidiyorlar ama gittikleri şeyin bir anlamı var mı? Bir insan olarak kendime bakıyorum ben kimim, neden ismim var, ben neyim, neye hizmet ediyorum? Başkaları cidden beni nasıl görüyor?
Ben cidden bilmiyorum, anlamıyorum, hep bir arayış ama insan bilmediği şeyi nasıl arar ki yani hiç görmediği bir şeyi nasıl bulabilir? Ben korkuyorum, derinden, kendimden, başkalarından, önyargılardan, kötülüklerden, yalnızlıklardan kısacası hayat benim için öyle bir lineer çizgiden ibaret ki önümü göremiyorum. Her yer sisli ve karanlık, acaba bu sorunu nasıl aşacağım? Acaba yaşayabilecek miyim? Ya da yaşam sadece bu mu? Soruyorum, yine hiç kimse anlayamaz milyonlarca birbirine benzer satırlar yazabilirim ya da farklı satırlar ama gerçekte ne değişiyor? Biz bu dünyanın içinde kuantum gözlemci etkisi dediğimiz sürecin parçasıyız sanırım. Dünyayı gözlemlersin tek bir sonuç üstüne sistem çöker, sende o olgu cidden gerçek sanırsın, aslında hiçbir şey belli değildir. Ne olacağını kimse tahmin edemez, yaşam gölgeleri takip etmek gibidir.
Bir ömür gölgeleri takip edersin, belki bir su kuyusunda mahsur kalırsın, su bulamazsın. Belki çölde kutup ayısı görürsün hayat imkansızlıklarla dolu zaten.
Ve düşünüyorum neden dünya diye o kadar gezegen var yani düşündüm. Başka gezegen ya da farklı bir yaşam formu olarak olabilirdi her şey, anlamak cidden güç, evren o kadar geniş ki sonsuz gibi, belki de biz o kadar küçük ve aptalız ki gerçeği göremeyecek kadar, alt boyuttayızdır. Bunu da düşünüyorum anlamlandırmaya çalışıyorum. Ölümü düşünüyorum, Doğuyorsun, Yaşıyorsun ya da yaşamıyorsun bir şekilde ölüyorsun, peki cidden öz nereye gidiyor? Özü nasıl tanımlarsın? Özde gerçeklik düşünce ile aynı mı? Yoksa bunun ötesinde bir bilinç seviyesi mi? Sanki boyutsal gerçekliğin zincirlerine vurulmuş gibi bir algı, kimse ya da çok az kişi farkında, farkında olanlar ise bundan para kazanma peşinde, pratik hayatlar tabiiki de önemli ama derin sorgulamalar olmadan bilimde, sanatta ve diğer dallarda nasıl entellektüel birikim elde edebiliriz ki? Hep bir yaşama içgüdüsü ama soruyorum cidden yaşıyor muyuz? Yaşam buysa cidden anlamı var mı? Ya da anlamı yoksa neden varız?
Kalbim bazı yönlerden çok kırık ve hassas, kelimeler yetmiyor ki tanımlamaya, insan bir kuyu indikçe inersin ama geri çıkamazsın, kalbimden ne geçiyor ki, aklım başımda değil sadece ürkek bir ceylanım, yalnız bir benlik bilinçaltımı ve bilinç üstümü zorluyor aklımı başımdan alıyor, ben sahte miyim gerçek miyim? Eğer ben sahte isem neden varım? Eğer gerçek isem neden sahte gibi hissediyorum? Sadece rahatsız bir dünyada monokrom görüyorum o kadar renksiz ve derinliksiz ki sadece para, çalışma ve anlamsızlık üstüne bir hayat, bunu düşünüyorum. İnsanların bencilliklerini anlamlandırmaya çalışıyorum. İnsanın benlik sahteliklerinin sonu yok evren kadar geniş, belki kayıp bir ruhum bende sadece simülasyonda yaşıyorum. Ben neden düşünüyorum ki, Ve bunu da, aynı zamanda bütün yazdıklarım anlamlı mı? Yoksa bir çeşit bir illüzyon mu? Kafamda acı verici sorular derinden beni yaralar, aklım başımda değil belki biraz hüzün, melankoli, utangaçlık, çekingenlik, rezil olma korkusu, özgüven problemleri, kaybolma korkusu, hayat kuramamak, o kadar yorgun bir zihinde et parçasıyım. Cidden neden et parçasıyım? Başka bir şey olamaz mıydı, olabilseydi ne olurdu? Ellerin yeri kollarmış bunu anladım, başka yerde de olabilirmiş gibi ama öyle olsaydı anlamı olur muydu? Sürekli akıştasındır ancak hiçbir şey anlamazsın akıl tutulması yaşarsın, kimsin nesin, belki tozdan bile değerin yoktur, sıfırdır, anlamsızdır peki cidden ne yapmalı ego benliklerine mi sarılmalı yoksa her şeyden vaz mı geçmeli rüya mıyım gerçek miyim? Buna bir çeşit büyüyü anımsatıyor. Belki yaşamın laneti ve mucizesini özel olarak deneyimlemek için seçildik ama pekte özel hissetmiyorum milyar tane benlikler çoğu insan seviyesine gelememiş, her şey allak bullak ama geçmiş, bugün, şimdi , gelecek, gelecekte bir gün bana gelebilecek mi gerçekten hmm bilmiyorum ama umarım gelir, sadece gelsin istiyorum.