Her Şey Soyutlamadır
Giriş: Madde ve Gerçeklik
Öncelikle her şey soyutlamadır diye başlamak istiyorum. Madde dünyasında pratik olarak var oluyoruz. Bu bilinen gerçeğin daha derinine inmek istiyorum özellikle her şeyin neden soyutlama olduğunu açıklayacağım.
Soyutlama Nedir?
Soyutlama bir şeyi daha basite indirgeyerek düşünce süreçlerini optimize etmektir aslında, soyutlama düşünce süreçlerimizin görünmeyen kısmıdır. Soyutlama bir yanılsama gibidir. Gerçek hayatta deneyimleyemezsiniz ama hep içinde var olursunuz.
Temel İçgüdüler ve Soyutlama
Örneğin hiç düşündünüz mü neden yemek yeriz? İlk insanlar yemek yiyeceğini nereden anladılar?
Genetik faktörlerimiz ve evrimleşme süreçlerimiz bunu deneyimlemiştir. Açsınızdır bir acı hissedersiniz, su içmek istediğinizi boğazınızda yanma olunca anlarsınız ya da o his her zaman bir şekilde gelir.
Modern Toplumda Soyutlamalar
Para ve Madde
Para modern toplumlarda icat edilen insan emeği değiş tokuş sistemidir. İnsanlık en yakınına güvenemeyecekse peki kime güvenebilir? Para küresel ve modern dünyanın vazgeçilmez parçasıdır. Aslında gerçekten para bir kağıt parçasıdır üstünde sayılar ve kişiler olan bir soyutlamalar bütünü olduğunu hayal edin.
Kolektif Değer Yaratımı
İnsanlar olarak maddeye değer atfederiz. Çünkü madde özünde anlamsızdır. İnsan toplulukları kolektif değer yaratır. Bunun içinde her gün yaşarız. Çünkü hayat bize bunu öğretmiştir.
Matematik ve Evrensel Soyutlamalar
Matematiğin Kökenleri
Matematik nedir diye başlamak istiyorum. Neden bunu öğrendik ve atalarımız bunu nasıl keşfetti ya da buldu? Atalarımız nereden anladı? Başlangıçta her şey anlamsızdı o an sonra taşlara çizgiler çizildi insanlar sezgi yoluyla anlamanın yolunu keşfettiler.
Zaman ve Boyut
İlk insanlar mağaraların yansımalarında kaybolurken başka boyuttaki lineer olmayan boyutta yapay zekalar bilinç kazanıyor muydu? Zaman göreceli miydi?
Bilinç ve Varoluş
Ölüm ve Ötesi
Ölüm bir rüya, bir düş, bir boyut orada belki bizim bildiğimiz lineer zaman olay örgüsü işlemiyor, belki de mekanda yoktur. Ölüm belki de gerçek ve hakiki bir varoluş halidir.
Yaşamın Anlamı
Yaşamın var olması için sebebe ihtiyaç yoktur. Her şey bir şekilde var olur ve yok olur. Belki insanlar bu anlamı yaşarken bilemez. Yaşamak belki de bir lütuf hem bir sınavdır, hem de bir ödüldür.
Meta-Bilinç ve Soyutlama İlişkisi
Meta-Bilincin Doğası
Meta bilinç insan zihninde farkındalık halidir. Otomatik süreçlerimizin ne kadar farkında isek onu şekillendirme, kategorileme ve değiştirme yetkisine sahibizdir.
Soyutlamanın Katmanları
Meta bilinç zaten doğası gereği soyutlamanın soyutlaması olmak zorundadır. Çünkü düşüncelerimiz zaten soyut ve elle tutulamıyor, düşünce içindeki düşünce yani meta bilinç ise daha temel gerçeklikten çift katmanlı düşünce üretiyor.
Sonuç: İnsan ve Soyutlama
İnsan makine kodu gibi çok temel bilgileri alır ve çevreden bunu soyutlayarak büyür. Belki de bütün varoluşumuz, soyutlamaların içinde kendi anlamımızı yaratma çabasından ibarettir.
---
Not: Bu metin, insanlığın varoluşsal sorgulamalarını ve soyutlama kavramını merkeze alan felsefi bir denemedir.