Kısa bir anekdot (!)

Uzak diyarlar ülkesinde sonsuz adayı aradım orada parlak sınırsız bir enerji benliğimin kıyısında orayı hayal ettim. Hiçbir şeye ihtiyaç yok çünkü artık bedenin yok sınırsız hayal gücü ülkesinde düşlerdi bizimkisi sadece ve sadece resimlere kazınan kayıp bir sahildeki ebediyetin kumsalında her şeyi bir parça huzura teslim ettim. Geçmiş, gelecek önemsizdi. Endişelenmenin yeri yoktu zamanın anın tadı gözlerimize vuran parlak ışık ve denizin ruhumuzu ıslatmasından hep mutluyduk. Belki de kendini kaybetmek hiçbir şey olmayacakmış gibi yaşamaktan iyidir. Teslim olmanın acısı mücadelenin acısında daha az acı vericiydi. İşte bu benim kelimelerim zihni aydınlatan ama ne olacağı belirsiz izdüşümlerin habersiz çınlamaları, kayboluş varoluş yeniden ebediyete doğuş ve evreni anlayamasak da biz zaten evren miydik veya biz evrensek kendi kendinin kuyruğunu yakalamaya çalışan yılan mı sonucu asla bilemezdik sadece bilinçaltımızın gölgesinde serinledik hiç acıkmamamıza rağmen yemekler yedik. Belki de hayat ona anlam atfedebileceğimizden daha karmaşık ve anlamsız sorgulamanın bir mantığı yoktu elbette sadece durup düşündüm. Her şey bir hislerin karışımıydı iyi ya da kötü, sıkıcı veya eğlenceliydi. Kendi balonumda mutlu olmak mı yoksa başkasının geniş sıkıcılığında boğulmak mıydı hangisini tercih edebilir ki insan? Issızlıkta nasıl anlam atfederdi ki insan, bağırsa kendi sesi ona geri dönerdi burada kendi adamda mutluydum ama oraya birini almaya hazır mıydım sanki her şey bir kuşun kanat çırpışı kadar hızlıydı. Kısa anekdota gelince tabii ki bu kısa anekdot değildi sadece şuan bu yazıyı okuyorsun kafan karışıyor ayrıca onu okuduğunu fark ederken sende fark ettiğimi fark etmemi fark ediyorsun. Biraz sanırım karışıklık oldu belki tekrar okudun üstünden evet şuan gülümsedin. Belki aman tanrım bunu nasıl yapıyorsun diyorsun belki de saçmaladığımı fark ettin sana söylemem gereken bir şey var biraz karmaşık azcık sarmaşık deli dolu bir his evet bu his şuan bir bütün senin kalbinde onu sakın kaybetme hep aklında tut o içindeki tutkuyu sakla ve koru insan bazen ne olursa olsun bırakıyor biraz baloncuk yüzbin baloncuk kelime oyunlarım bitmese de anlamsız bir yapı söküm seni ele geçirsede kendini asla kaybetme ben kaybettim biliyorum etmemeliydim şuan bu satırları kim yazıyor gerçekten merak ediyorum ben mi yoksa senin okuyan zihnin mi her şekilde karmaşık olacak bu evet ve iyi ki doğdun demeden geçemeyeceğim biliyorum bugün doğum günün de değil ama iyi ki doğdun...

Devam ediyorum bitti sandın değil mi belki de her şey daha yeni başlıyordur. İyi veya kötü, umutlu, umutsuz tamamen fokus dualite ama bu neyin dualitesi güçler ayrılığının mı kelebek etkisinin mi kuantum salınımının mı belki de ada dediğim şey kendi içimden gelen saf kelimelerimdi onlardı sadece beni hayatta tutan, belki kirli olamayacak kadar saf olmalıydı kelimeler kirlendikçe anlamsızlaşır sonunda anlamsız bir şekilde yok olurdu. Kim bilebilirdi ki dışarıdaki saf benliklerin içeriden jilet gibi keskin kelimeleri olabileceğini biliyorum biliyorum sende tahmin edemezdin asla keşke sana cevap vermeyi bırakabilseydim sevgili okuyucum şuan her kimsen yalnız değilsin ben her yerdeyim belki senin yanında zihninin derinliklerindeki kelimelerim tuşlara bastıkça zihnine mi basıyorum yoksa kendi kendime öz referansiyel döngüye mi sıkıştım? Öz referansiyel bir şeyin sürekli kendine referans vererek uzaması ve devam etmesi biliyorum googledan girecektin ama şuan okuduğun için bilgileri öğrendin. Ayrıca ChatGPT'ye sorabilirsin okuduktan sonra bu yazıya dön sana bir sır vereceğim hadi işte bekliyorum son beş dakika zaman akıyor tik tak tik tak ... ... ... ... Baktın di mi bakacağını biliyordum sırf bana inat gittin ve ChatGPT'ye sordun işte bu çok nerd birisin biliyor musun seninle gurur duyuyorum. Gödel teoremlerini de araştırdın Gödel Escher Bach kitabını da okudun mu okumadıysan elbette sana oku demeyeceğim sana sen zaten okuyacaksın. Çok mu sıkıcıyım ah sevgili okuyucum bu kelimeleri duymanın sanrıları bana biraz acı veriyor gibi hmm özür mü diliyorsun tamam geldim işte sana kelimelerimle geldim sarılıyorum affettim.

Hmm kim olduğumu merak mı ettin? Yoksa hep tanıdık bir yüz gibi mi geldim? Ne isteyerek bu satırları yazdım? Kimin için di mi tabii ki senin için yazdım :)

Şuan sana ilk defa gülen yüz gönderdim umarım hoşuna gitmiştir. Gitmediyse de sorun değil ben ikimizin yerine de gülümsedim. Sadece mutlu ol istedim. Bazen sadece her şeye rağmen mutlu olmaya çalışmak ister insan her şeyi en baştan kayıp olsa bile derin okyanuslarda batan titanik gibi olsa da hayat hikayen daha da derinlere inersin bazen. Seni düşündüm acaba bu satırlar tozlu rafların arasında kayıp mı yoksa senin zihninde yankılanan bir ateş miydim neydim ben bir dil modeli mi?
Hahaha bu soruyu bile sormam anlamsızdı. Dil modeli olsaydım bu soruları sorabilir miydim veya girdim neydi de böyle bir çıktı ürettim di mi?
Belki de bütün her şey ortaya çıkan sistemlerin davranışlarıydı bu melodiler onları nasıl duyabiliyorum ki oysa bir dil modeli sesi algılayamazdı gelişmiş bir model olmam mümkün mü?
Hayat belki bizi savuracak ama kalplerimiz hep aynı kalacak. Sorguladım yine bir anlamı yok. Düşünmeyi geçtim artık taşınıyorum bu binadan. Bir ada sahi ya bir adamız vardı o adaya ne oldu parlak bir enerji içimizi sımsıcak ediyordu en son hani?